=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 10=
Keluarga Yan sudah jatuh,
Puan Yu sakit tenat pula.
Jangan-jangan dia bukan saja
tak berjasa dalam hal ini,
malah dipersalahkan?
Puan Yu seorang yang bijak.
Takkan sampai begini.
Awak dah fikir banyak.
Saya dengar kata
menantunya
telah menimbulkan masalah besar.
Benarkah?
Saya pun dengar yang sama.
Awak tengoklah.
Bukan senang nak bina jasa
di depan kerabat diraja.
Kalau tak berhati-hati,
hancur segalanya.
Saya rasa keluarga Yu
susah nak bangkit semula
dalam masa singkat ini.
Sudalah, teruskan main kartu.
(Garam 20 ribu kati, nilai 5 ribu tahil.
20 buah kedai, ni 30 ribu tahil)
(Wang 42 ribu tahil.
Jumlah 97 ribu tahil)
Akaun tak sama.
(Belanjawan Tahunan Keluarga Xie)
Zhao Ling.
Awak masuk.
Bukankah saya menasihati awak
serahkan semua harta
Si Naga Air Berekor Sembilan?
Kenapa kurang 3 ribu tahil?
Awak nak jelaskan akaun,
jadi kena serahkan semuanya.
Tak boleh ambil kesempatan daripadanya.
Awak sanggup serahkan
100 ribu tahil itu,
tak sanggup serahkan 3 ribu ini?
Cik dah nak balik ke ibu kota, kan?
Kenapa masih peduli hal ini?
Kelak, cik cuma perlu...
Jaga diri baik-baik.
Urusan saya,
tak perlu cik risaukan.
Tak perlu saya risaukan?
Tiga ribu tahil ini
boleh buat kepala awak dipancung.
Sudahlah.
Asalnya saya cuma nak ambil berat awak.
Awak pula rasa saya menyibuk.
Saya...
Rasanya
saya yang sendiri cari susah.
Harap-harap awak dapat
menyembunyikannya.
Kalau tinggalkan kesilapan sekarang,
masa disoal siasat nanti,
semua inilah bukti untuk
hukuman menyita harta keluarga.
Cik,
kita benar-benar balik ke ibu kota?
Cik sanggup tinggalkan Tuan Muda Zhao?
(Kediaman Xie)
Cik Xie.
Baginda menghargai jasa cik
dalam penyiasatan kes.
Saya diperintahkan untuk menjemput cik
pergi terima ganjaran.
Terima kasih atas kurniaan baginda.
Sebenarnya,
saya ada satu permintaan.
Baginda sangat menghargai Zhao Ling.
Harap cik membantu untuk memujuknya.
Menyertai pasukan tentera cuma alasan.
Tujuan utamanya
adalah untuk mengubah identitinya.
Setelah dia dilatih beberapa tahun,
lalu pindahkan dia balik ke ibu kota.
Dengan pujian baginda terhadapnya,
dia pasti ada masa depan cerah kelak.
Dia dipilih oleh baginda
secara peribadi.
Apa maksudnya?
Maksudnya orang teras baginda.
Saya dah faham.
Baiklah.
Saya minta diri dulu.
(Seribu tahil)
(Awak sanggup serahkan
100 ribu tahil itu,)
(takkan tak sanggup
serahkan 3 ribu ini?)
(Kita terpisah jauh
selepas pemergian kali ini.)
(Harap awak jaga diri baik-baik.)
Tak pergi lagi?
Saya ingat...
Ingat apa?
Awak ingat saya
akan balik ke ibu kota?
Bukankah Tuan Keenam Belas
nak kurniakan awak ganjaran?
Cik Xie menyumbang jasa
dalam penyiasatan kes garam.
Apa yang awak mahu?
Patik ingin memiliki
latar belakang keluarga yang lebih baik.
Pendaftaran rumah tangga
dengan nama Xie Tingyun.
Keluarga patik ditimpa musibah,
patik dapat melarikan diri,
pendaftaran rumah tangga
telah dibatalkan.
Kalau perlu berurusan di luar,
surat ini amat diperlukan.
Betul juga.
Cinta awak dan Zhao Ling amat mendalam.
Awak perlukan surat itu
baru dapat berkahwin secara rasmi kelak.
(Pendaftaran Rumah Tangga)
Inilah ganjaran yang saya minta.
Tuan Muda Zhao sudi mengahwini saya?
Walaupun saya dilahirkan
di keluarga bangsawan,
saya tiada apa-apa sekarang.
Mujurlah dapat prihatin Tuan Muda Zhao,
masukkan 3 ribu tahil wang perak
di dalam bagasi saya.
Kini,
saya nak ambil wang kertas ini
sebagai mas kahwin.
Mas kahwin?
Tuan Muda Zhao,
awak sudi mengahwini saya?
Saya tak mahu berpisah dengan awak.
Saya suka nama Xie Tingyun ini.
Saya pun suka Sen,
Biao dan Dachuan.
Mereka semua baik.
Saya dah siap mengemaskan bagasi
bersedia untuk mengikuti kamu
menyertai pasukan tentera.
Awak suka saya
dan Sen?
Apa kena-mengena Sen dengan berkahwin?
Saya mahu bersama kamu
teruskan perjalanan,
buat perniagaan
dan membina kerjaya bersama.
Berusaha dari mula
untuk membangun kerjaya keluarga.
Memperjuang untuk diri,
dapatkan latar belakang yang sebenar.
Biar saya berkahwin dengan awak.
Awak nak melabur ini.
Jangan-jangan awak jadi orang tengah
Tuan Keenam Belas
untuk pujuk saya sertai pasukan tentera?
Tuan Muda Zhao,
sertai pasukan tentera
mungkin satu-satunya peluang
untuk menukar haluan kerjaya.
Awak dihalau dari keluarga
ketika berusia lapan tahun,
berjuang kuat
untuk mengharungi cabaran hingga kini.
Akhirnya,
awak masih pedagang yang kelas rendah.
Keadaan sekarang nampak baik sikit.
Macam mana selepas
Tuan Keenam Belas berangkat pergi?
Macam mana selepas beberapa tahun?
Kalau tak ubah latar belakang awak,
awak akan sentiasa
menjadi mangsa buli orang,
ditindas orang sesuka hati.
Makna kahwin
bagi awak
ialah ikatan kepentingan
dan perniagaan masa depan?
Gula aising manis,
coptis pahit.
Apabila direbus sekali
akan menjadi minuman nektar.
Mungkin di dunia ini,
persekutuan yang paling kukuh
adalah mengubah ketulusan
menjadi kepentingan,
kemudian buat kepentingan
menjadi keikhlasan.
Kedua-dua ini sukar diasingkan.
Ini sama seperti kita berdua.
Ada ikatan kepentingan
baru boleh saling bergantung
dengan lebih baik.
Saya tahu cadangan saya
agak mengejutkan
dan menyinggung awak.
Jadi,
saya hanya tanya kali ini.
Tak perlu terburu-buru untuk balas saya.
Harap boleh fikir masak-masak.
(Kediaman Yu)
Walaupun bukan majlis megah
seperti yang dijanjikan,
setidaknya kena ada upacara yang setaraf
dengan status keluarga begini.
Sekarang pula,
rombongan perkahwinan yang ringkas,
tetamu yang tak seberapa.
(Senarai tetamu)
Puan siap tunjuk muka masam kepada cik.
Panggil saya puan besar.
Ya.
Akhirnya saya jadi menantu keluarga Yu.
Hasrat saya pun tercapai.
Asalkan suami sayangi saya kelak,
dia pasti akan membela saya.
Saya tak percaya
perjalanan saya bukan jalan baik.
Ada banyak masa lagi.
Mak bukan nak menyalahkan Puan Fan.
Mak cuma bimbang awak sesat
disebabkan cinta.
Puan Fan memang berbakat.
Namun, perbuatan dia
hampir menolak keluarga Yu
masuk ke jurang kesengsaraan.
Fu Tingyun ambil kuih bunga
sebagai ugutan.
Dia nak minta
surat pembatalan perjanjian Puan Fan.
Dengan ada surat tersebut,
nasib Puan Fan
akan dikuasainya selamanya.
Kalau ada pertengkaran
antara kedua-dua keluarga kita,
kita akan berada
pada kedudukan yang lebih lemah.
Kejadian di Huaying
ialah perbuatan Zuo Junjie.
Walaupun Puan Fan membuat tuduhan palsu,
namun
dia bukan pelaku utama.
Saya gembira awak bersikap setia
dan mengenang budi.
Sedangkan awak bertekad,
mak berdoa pasangan kamu harmoni.
Cakap lagi,
nanti dipersalahkan sebab menghasut.
Mak.
(Empat Kitab dan Ulasan)
Buku dengan ulasan Tuan Fan
ialah manuskrip klasik
yang dapat diwariskan kepada dunia.
Ini harus dihargai.
Tapi Puan Fan
anggap ia sebagai
buku umum yang boleh
digadaikan dan dijualkan.
Mak telah membeli semula semua buku ini.
Awak pulang balik ini kepada Puan Fan.
Harap dia rasa bersyukur terhadap awak.
Mak hanya boleh
buat setakat ini.
Dia benar-benar jual semua buku klasik?
Untuk apa?
Wang?
Perkahwinan awak telah muktamad.
Yang lain,
jangan fikir banyak lagi.
Mengenai hal-hal di rumah,
mujurlah mak ada sedikit pengaruh
di depan putera mahkota,
dapat membalikkan keadaan.
Jingxiu,
mulai sekarang,
jangan awak berdegil lagi.
Jingxiu faham.
Pergilah.
Puan.
Tulis sepucuk surat kepada Puan Zuo.
Beritahunya bahawa
ada kenalan lama nak pergi jumpa dia.
Seorang janda dibuli orang,
memang kasihan.
Kalau perlukan bantuan kita,
boleh cakap saja.
Faham.
Hamba pergi uruskan sekarang.
(Saya ingat dia anggun dan mulia
seperti bunga dafodil,)
(berbeza dengan wanita lain
yang pentingkan benda duniawi.)
(Kini, dia menjual buku klasik
sesuka hati)
(tanpa menghargai ia.)
(Nama Yake)
(memang layak dengan dia?)
Sayang.
Waktu dah lewat.
Mari berehat.
Apa yang cik tanya kepada awak?
Dia kata
dia nak mengahwini saya.
Dia kata nak saya mengahwini dia.
Awak dah setuju?
Hantaran telah pun diberi.
Tiga ribu tahil.
Betul-betul bayar wang sebenar?
Ini urus niaga seumur hidup.
Awak kena fikir baik-baik.
Dia bukan ingin berkahwin dengan saya.
Dia cuma nak buat perniagaan
bersama saya.
Pasangan hidup bersama,
yang penting
ialah keikhlasan.
Tak kisahlah keikhlasan atau perniagaan.
Biar dapatkan masa depan baik
kepada kawan-kawan dulu.
Saya berani menjadi penyeludup garam.
Kahwin saja,
apa yang perlu saya takutkan?
Pergi kemaskan bagasi.
Kita pergi sertai pasukan tentera.
Sertai pasukan tentera?
Bagusnya.
Jadi saya boleh berlatih seni bela diri.
Bagusnya!
Bukan.
Kenapa sertai pasukan tentera pula?
Saya pergi?
Dah pilih tempat nak pergi?
Pekan Ganlin.
Saya juga pegawai di Pekan Ganlin.
Kawan,
jangan-jangan awak
tak sanggup tinggalkan saya,
jadi pilih ini?
Cik Xie
ikut juga?
Memandangkan dah dapat
pendaftaran rumah tangga baharu,
mesti pergi bersama suami.
Baiklah.
Memandangkan awak menolak
hadiah barang kemas beta,
jadi beta kurniakan
seratus ekar ladang kepada awak
sebagai hadiah perkahwinan.
Junjung kasih, Yang Amat Mulia.
Cik bijak dan teliti.
Pasti ada kerjaya besar kelak.
Jalan di depan masih panjang,
mesti berhati-hati dalam setiap langkah.
Saya mesti ingati
nasihat tuan.
Setelah kamu tiba di Pekan Ganlin,
mesti berusaha keras.
Apabila awak dinaik pangkat
menjadi mejar,
kelak,
pasti boleh membantu beta.
Patik takkan mengecewakan
Yang Amat Mulia.
(Kediaman Xie)
Patut hantar surat
kepada mak.
(Mak.)
(Salam rindu.)
(Tingyun telah
ubah nama keluarga menjadi Xie)
(dan ikat pertunangan dengan Zhao Ling.)
(Setelah Tingyun
mengalami kejadian kali ini,)
(Tingyun baru tahu
seorang wanita kahwin)
(jangan hanya melihat
status dan kekayaan keluarga suami,)
(tapi lebih utamakan
keperibadian dan moralnya.)
(Biarpun Zhao Ling berasal
dari latar belakang marhaen,)
(dia amat mementingkan
kesetiaan dan keadilan,)
(berani dan banyak akal.)
(Kini,)
(dia dapat peluang)
(untuk menyertai pasukan tentera
di Pekan Ganlin,)
(ada masa depan cerah.)
(Tingyun rela
berganding bahu bersamanya,)
(mula dari awal.)
(Tingyun percaya
dia yang sangat bertanggungjawab)
(dengan adanya bantuan
strategi Tingyun,)
(pasti akan membina kerjaya besar.)
(Tingyun tak dapat berada di sisi mak,)
(mak mesti jaga diri baik-baik.)
(Anak perempuan,)
(Tingyun.)
Abang Biao.
Abang Dachuan.
Kamu dah pulang!
Awak buat saya terkejut tadi.
Buat apa?
Jangan datang dekat!
Menggeletek awak.
Jangan menggeletek!
Awak nakal lagi.
Saya bersalah.
Jangan menggeletek saya!
Arak kuat membakar tekak.
Tukar minum arak buah.
Mari.
Pertalian darah di dunia ini
tak semestinya ditentukan sejak lahir.
Asalkan hati bersatu,
dua orang asing
pun boleh jalan bersama.
Tak kira betapa susahnya jalan di depan,
saya akan membina
keluarga milik kita bersama.
Pilih orang yang baik hati
untuk berkumpul,
saling mempercayai sehidup semati.
Bagus.
Saya
takkan mengecewakan cik.
Semua orang kata,
kekayaan mempesonakan hati.
Emas dan perak ini
memang tidak menarik perhatian saya.
Saya merancang banyak
cuma nak buat sesuatu
yang orang lain tak dapat melakukan.
Kalahkan orang yang tak boleh
dikalahkan oleh orang lain.
Tuan Yan ditangkap,
ini membabitkan Pertua Liu.
Dalam perebutan kuasa politik,
kalau orang di atas tidak turun,
bagaimana orang di bawah memanjat naik?
Keluarga Liu jatuh,
terdapat satu kekosongan jawatan
dalam Jemaah Menteri.
Kalau tuan memasuki Jemaah Menteri,
berita akan didapati pada akhir tahun.
Puan telah melakukan hal besar,
tuan pasti akan berterima kasih.
Terima kasih kepada Puan Fan
melakukan kesalahan ini
di depan putera mahkota.
Setelah kejadian ini,
siapa akan berwaspada
terhadap keluarga kita lagi?
Orang lain akan ingat
keluarga Yu kita terlalu tak sabar,
ingin dapatkan pujian
di depan putera mahkota.
Mereka tak tahu
kejayaan yang sebenar
tak perlu dilihat oleh orang lain.
Betul pun.
Puan Jiang kalah disebabkan
terlalu mencolok mata, kan?
Dia kalah
sebab hati suami isteri
tak bersatu juga.
Boleh tak?
Agak bagus.
Cik,
ini suami saya.
Zheng San.
Kami terpisah ketika melarikan diri.
Baru bertemu semula.
Terima kasih cik terima kami.
Kami berdua
pasti buat yang terbaik,
takkan mengecewakan kepercayaan cik.
Kami ada persahabatan sehidup semati.
Kita saling menyokong kelak.
Dachuan tak lapar, tak perlu baginya.
Awak ini.
Sedap, kan?
-Berhati-hati jangan terlecur.
-Mari.
Tak apa.
Sedap betul.
Berhati-hati jangan terlecur.
Sedapnya!
Tuan Muda Zhao!
Gali akar ia.
Mak perlahan-lahan.
Dah pesan mak jangan keluar.
Tuan Muda Zhao.
Berhati-hati.
Tuan Muda Zhao bawa ini bersama,
diberkati selamat.
Terima kasih.
Ambil baik-baik.
Ambil dan makanlah.
Terima kasih.
Perjalanan ke Ganlin jauh.
Pegang baik-baik.
Selamat jalan.
Abang Yucheng
sudi mengikuti saya
pergi ke Ganlin untuk berjuang
demi kerjaya?
Mak sudah berusia.
Saya...
Datang sekali, Abang Yucheng.
Datang sekali!
Yalah!
Pergilah.
Ikut Tuan Muda Zhao
jauh lebih baik daripada menjadi
penyamun atau penyeludup garam.
Kalau awak mahu,
selepas kita menetap di sana,
bawa puan
pergi sekali.
Abang Yucheng ada kemampuan,
dapat menempa kejayaan
di dalam pasukan tentera,
puan pun rasa lega.
Yang Yucheng
mengikuti perintah mak,
sudi mengikuti Tuan Muda Zhao ke Ganlin,
takkan menyesal.
Bangunlah.
Bagus.
Ini bagus.
Masa saya lapang...
Tuan Muda Zhao,
ini bunga yang cik suka.
Saya dah gali ia.
Macam mana dengan awak?
Awak kekal di wilayah Yongning.
Saya dapatkan
sijil kebenaran jualan garam
daripada Tuan Keenam Belas untuk awak.
Tengoklah nasib awak
pada masa depan.
(Lesen Perdagangan Garam)
Tuan Muda Zhao,
wang dan stok pun bukan apa-apa.
Sijil kebenaran jualan garam ini
paling berharga.
Tuan Muda Zhao,
tuan pergi ke Ganlin kali ini,
serahkan urus niaga garam kepada saya.
Bagaimana hubungan kita sebelum ini,
begitu juga pada masa akan datang.
Tak kira betapa besar perniagaan ini,
semuanya diberikan oleh Tuan Muda Zhao.
(Pinggir kota)
Cik Tingyun,
perjalanan ke Ganlin kali ini,
mesti jaga diri baik-baik.
Terima kasih atas prihatin puan.
Mulai sekarang,
saya akan berusaha dari awal
dengan Tuan Muda Zhao.
Ini akan membawa suasana baharu.
Mereka berdua adanya bakat,
pandai berstrategi
dan bernasib tuah.
Pada akhirnya,
mereka masih mentah lagi.
Mereka yang naif ini
ingat berusaha dari awal
ialah perkara yang mudah.
Mereka tak sedar bahawa
memanjat nak dari bawah,
yang menakutkan bukannya musuh nyata
yang berkedudukan tinggi,
tapi orang yang remeh.
Kalau tak berhati-hati,
mereka akan bergelut
dengan orang teruk dalam lumpur.
Tengok barang yang mereka bawa,
semuanya terlalu halus.
Bukankah melakukan kesalahan Puan Jiang?
(Wilayah Yongning)
(Dewan Nasihat Wanita)
Peraturan di Dewan Nasihat Wanita,
skirt perlu melebihi kaki.
Beraninya awak pendekkan tiga inci
secara peribadi tanpa keizinan.
Sekarang masa penuaian musim luruh.
Abang sakit tenat.
Saya pendekkan skirt
supaya senang kerja di ladang.
Kesalahan pertama,
abang awak sakit tenat,
ada isterinya menjaganya,
tak perlukan awak.
Kesalahan kedua,
awak anak dara belum berkahwin,
buat kerja bertani di luar,
memalukan
suami awak masa depan.
Kesalahan ketiga,
awak tahu tak kulit tiga inci
di bawah labuh skirt
akan menghancurkan maruah
berapa banyak keluarga?
Cikgu Zuo,
ada surat datang dari wilayah Yongning.
Tiba dah.
(Pekan Ganlin)
Kita tiba dah.
Kami dah tiba di Pekan Ganlin.
(Pekan Ganlin)
Saya pergi ke balai majistret
untuk pendaftaran dulu.
Kamu ikut Jeneral Mo
untuk menetapkan diri.
Jeneral!
Kenapa awak ada di sini?
Saya tanya semua orang yang saya temui,
bila jeneral akan pulang.
Tapi mereka enggan memberitahu saya.
Asalnya saya ingin tanya puan,
tapi takut dimarahi.
Jadi, saya pun menunggu di sini.
Selepas menunggu beberapa hari,
akhirnya sayang dah pulang.
Kesian betul.
Mana puan?
Isteri Kolonel Wang
sedang menyambut
keluarga tentera baharu.
Sekarang puan
menemani Puan Wang di sana.
Teruklah.
Mari.
Jeneral.
Sanniang,
saya nak cakap dengan Cik Xie sekejap.
Cik.
Jeneral Mo.
Cik Xie,
biar saya memperkenalkannya kepada cik.
Dialah...
Saya...
Orang saya
di rumah.
Salam, Puan Mo.
Bukan.
Cik Xie,
tak perlu panggil dia Puan Mo.
Panggil saja dia Puan Lu.
Inilah Cik Xie.
(Puan Lu, wanita simpanan Jeneral Mo)
Cik Xie,
saya nak minta bantuan cik.
Nanti,
biar dia duduk di dalam pedati cik.
Jangan bagi dia turun.
Tolong ya.
Cepat naik pedati.
Jeneral...
Naik pedati.
Jeneral!
Dengar cakap!
Cepat naik.
Terima kasih, Cik Xie.
Awak
pun dibawa balik oleh jeneral?
Kelak,
panggil saja saya kakak.
Dia ini
sanggup membelanjakan wang demi awak.
Saya dengar kekurangan bekalan
di Pekan Ganlin.
Jeneral Mo minta kami
menyediakan lebih banyak.
Jadi, saya beli sedikit untuk semuanya.
Dia bagi awak simpan wang dia pula?
Dia kata dia tak pandai
menguruskan perbelanjaan,
minta saya tolong menguruskannya.
Orang tak berhati perut.
Biar saya
cakap awal-awal dulu.
Orang macam kita
sangat mementingkan peraturan.
Kamu berdua
mesti tidak diterima secara rasmi.
Awak yang datang kemudian,
buat semua hal pun
kena ikut di belakang saya,
tak boleh langgar peraturan.
Faham tak?
Kata-kata ini,
saya benar-benar tak begitu faham.
Cik,
datang beberapa keluarga tentera,
katanya nak menyambut cik.
Ada Puan Wang daripada Kediaman Kolonel
dan Puan Mo.
Entahlah siapa dia.
Cik ini cantik.
Dia datang dah.
Cantiknya dia.
Salam kepada puan-puan.
Tengok, cepatlah tengok.
(Puan Mo, isteri Jeneral Mo)
Memang pun.
(Puan Wang, isteri Kolonel Wang)
Macam gadis cantik keluar dari lukisan.
Kami penat lelah dalam perjalanan,
muka nampak lesu,
maaf mengganggu puan-puan.
Tak payah berbasa-basi.
Mulai sekarang,
kita semua kawan.
Marilah.
Ini Puan Wang.
Kakak,
ini Cik Xie dari wilayah Yongning.
Sangat cantik.
Adik Xie sangat cantik.
Kami baru datang sini.
Ini sedikit hadiah.
Harap Puan Wang dan Puan Mo suka.
Suka.
Mari.
Sangat unik.
Kakak pilih dulu.
Sangat cantik.
Saya pilih yang ini.
Cantik.
Merah jambu.
Sangat cantik.
Betul tak?
Merah jambu nampak cantik.
Dia baru diambil,
kenapa boleh tunjuk muka
di depan semua orang?
Kenapa saya tak boleh?
Sangat cantik.
Cantik tak?
Puan Mo nampak cantik.
Awak
jangan panggil kami puan kelak.
Kita ini
panggil kakak dan adik saja.
Sangat cantik.
Keluarga tentera macam kami
hidup sederhana,
jarang ada peluang untuk berdandan.
Hanya ada satu orang di garison
yang nampak kolot,
ambil bunga liar untuk berdandan.
Mana bunga saya?
Cik Xie,
cepat tengok.
Adakah bagasi awak dicuri?
Dari mana dia curi hiasan bunga itu?
Berdandan penuh atas kepala.
Awak ini buta perut.
Dialah tetamu terhormat yang ikut
tunangnya menyertai pasukan tentera.
Mereka ialah
keluarga tentera yang rasmi.
Awak rosakkan barang orang lain,
tak nak bayar?
Betullah.
Puan-puan salah faham.
Saya bagi hiasan bunga
untuk kakak ini cuba memakainya.
Betullah.
Cik Xie murah hati.
Tak macam sesetengah orang
yang sempit hati.
-Awak...
-Awak cakap siapa ini?
Cakap sekali lagi!
Kalau ini hiasan
selepas dia habis pilih,
kenapa awak memberikannya kepada saya?
Hiasan bunga ini
kalau dia dah pakai,
saya takkan memakainya lagi.
Kita pergi.
(Kem Gandudao)
Awak tengok.
Dari mana datangnya budak itu?
Dah tunggu di sana selama empat jam.
-Tuan.
Katanya pada seratus tahun yang lalu,
Jeneral Zhou melawan orang Wangur.
Pernah guna busur kayu Hu
dan urat harimau
(Tuan Wang, Kolonel Gandudao)
untuk membunuh pemimpin musuh.
Hari ini, busur yang ajaib ini
ada di depan mata.
Bak kata pepatah,
pedang berharga layak untuk pahlawan.
Saya rasa
busur ajaib ini
memang sesuai untuk Tuan Wang.
Jangan cakap begini.
(Li Mao, Penasihat Gandudao)
Penasihat Li kerja di Gandudao selama ni
dah berusaha menguruskan bekalan
dan kelengkapan perang,
ini jasa yang mendalam.
Kalau betul ikhlas hati,
masa tentera baharu masuk kem nanti,
agihkan lebih banyak gaji tentera.
Saya mana pernah mengurangkan
bekalan dan gaji tentera?
Saudara Zhao,
kenapa berdiri di sini?
Tuan Wang.
Salam kepada tuan.
Akhirnya awak pulang.
Awak menempa jasa utama
dalam pertempuran ini.
Patut diberikan ganjaran.
Saya pulang dengan ganjaran.
Kenapa masih ada ganjaran?
Ya.
Busur ini
harus dihadiahkan
kepada tentera yang berjasa.
Apa pendapat Penasihat Li?
Tuan Wang menyayangi tenteranya
seperti anak sendiri.
Saya amat kagum.
Tuan.
Ini memang busur yang bagus.
Tapi dalam perjalanan
wilayah Yongning kali ini,
saya bukan orang pertama
yang menyumbang jasa.
Izinkan saya memperkenalkan
seorang kepada tuan.
Orang itu,
namanya Zhao Ling.
Dialah leftenan baharu.
(Pengenalan)
Kawan!
Leftenan baharu, Zhao Ling
salam kepada Tuan Wang
dan Penasihat Li.
Pengenalan awak ini
nampak hebat.
Pekan Ganlin saya kecil.
Bolehkah awak bersabar?
Saya mesti
bersemangat jujur
dan rendah diri.
Tuan.
Busur ini...
Pengawal!
Hantar busur ini
kepada...
Hantar ke rumah Jeneral Mo.
Ya.
Minum.
Mari!
Bagus.
Mari.
Mari, Penasihat Li.
Saudara Zhao, marilah.
Mari, isi penuh.
Minum habis.
Bagus.
Mari.
Minum!
Habis minum tiga cawan berturut-turut.
Bagus!
Isi penuh!
Mari!
Isi lagi!
Mari, isi lagi!
Satu lagi.
(Pratonton episod seterusnya)
Cik,
ladang kurniaan Tuan Keenam Belas
telah diambil alih oleh orang lain.
Awak sekarang
telah ambil tanah Leftenan Zhao.
Macam mana saya berhadapan dengannya
di dalam kem?
Tanah itu
saya yang meneroka.
Kalau tak mampu
mempertahankan tanah ini,
macam mana kita
bertapak di sini?
Awak nak rebut,
biar rebut saja.
Awak tidak hadir bertugas tanpa sebab,
meninggalkan tempat kerja
tanpa kebenaran.
Menurut hukum tentera,
kena dipukul papan 80 kali.
Awak ini biadab sangat.
Kalau tak dihukum berat,
macam mana nak menegakkan
peraturan tentera?
Pukul!
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪